一些优化模型的最优解能够通过显示表达式（解析式）明确刻画出来，但绝大多数优化模型却只能通过数值搜索（numerical search）的方法来求解，即依次尝试不同的决策变量取值，直到得到一个满意的结果。事实上，大多数的优化过程都可以看作是搜索算法的衍生方法。

**搜索算法**（improving search）通过检查邻域来寻找比当前更好的解，若有改进，则替换当前的解，继续迭代，直到邻域中没有更好的解为止。搜索算法又称**局部改进**（local improvement）、**爬山算法**（hillclimbing）、**局部搜索**（local search）或**邻域搜索**（neighborhood）。

搜索算法基本介绍--搜索算法主要策略

---

# 搜索算法、局部和全局优化
> 定义：解是一组决策变量的取值。

解不一定是最优解，只有同时满足约束条件并使成本条件最小的解才是最优解。

具有 $n$ 个决策变量的优化模型的解同样是 $n$ 维的。因此，为了简化处理，我们常用 **$\bm{n}$ 维向量**（n-vectors）来表示模型的解。由于搜索算法是关于整体解的改进，我们在讨论中常常使用解向量的表现形式。

> 定义：对于决策向量为 $\bm{x}$ 的模型，搜索过程经过的第一组解表示 $\bm{x}^{(0)}$，第二组为 $\bm{x}^{(1)}$，以此类推。

>定义：**搜索算法**是一种数值算法，由给定模型的初始可行解出发，沿着使目标函数不断改进的路径寻找最优解。

> 定义：当前解 $\bm{x}^{(t)}$ 的**邻域**（neighborhood）由所有附近的点组成，即所有与 $\bm{x}^{(t)}$ 有一段微小的正向距离的点。